UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
¡Leiden es una ciudad muy grande!
¡Lo sé! Me he perdido porque hay
muchas más calles que en mi pueblo.
Dicen que es más fácil encontrar empleo
si tienes un broche de aquí.
Yo solo quiero graduarme e irme a casa.
Seguro que solo quieres el broche.
Me has pillado.
Silencio.
Bienvenidas todas a la Academia
de Muñecas de Recuerdos Automáticos.
Lo siento mucho.
Si vuelves a llegar tarde,
te pondré una falta.
Sí, señora.
Con la guerra finalizada,
la demanda de Muñecas
es más alta que nunca.
Naturalmente, es posible
convertirse en Muñeca
sin asistir a nuestra academia.
Pero nuestro objetivo
no es solo formar Muñecas,
sino convertiros en las mejores Muñecas.
El título de nuestra academia
es prueba de excelencia.
Sin embargo,
si no os considero Muñecas dignas,
nunca obtendréis esta certificación.
¿Lo entendéis?
Afirmativo.
Violet Evergarden.
A pesar de su ropa de muñeca,
se comportaba
como un soldado.
Una Muñeca óptima
debe ser capaz de escribir
a la velocidad del habla.
Empezad.
¿Qué ocurre, señorita Evergarden?
No ha especificado la velocidad.
Ya veo.
Entonces, ¿puedes escribir
si la especifico?
En ese caso,
escribe 200 caracteres por minuto.
Afirmativo.
Voy a empezar.
Muy bien.
¿No comes nada?
Me han entrenado para comer lo mínimo
durante una misión.
Pero...
¿Quieres un poco de la mía?
No, gracias.
Señorita Luculia de Leiden.
¿Recuerdas mi presentación?
Recuerdo la presentación de todas.
Una Muñeca óptima debe conocer
gramática, vocabulario
y varias formas y estilos de cartas.
Ya es la hora.
Os daré vuestras notas de hoy.
Resultados de gramática.
Un diez. Violet Evergarden.
Resultados de vocabulario. Otro diez.
Violet Evergarden.
He vuelto de mi misión.
- ¿Qué tal en la academia?
- ¡Seguro que te metiste en algún lío!
No, no es así.
Bienvenida de nuevo, Violet.
Señor presidente, la instructora Rhodanthe
me ha enviado a casa con las notas de hoy.
Vamos a ver.
Tienes unas notas excelentes.
Has vuelto.
¿Quieres olvidarlo de una vez?
¡Eres tú la que tienes un problema!
¿Qué hacen?
Estos dos siempre se están peleando.
Me sorprende que pudiera montar
esta empresa con ellos.
En la clase de hoy,
probaréis a escribir para alguien.
- ¿Preparada?
- Lo haremos lo mejor posible.
¿A quién quieres dirigirla?
¿Alguien a quien quiera dirigirla?
Elige a alguien cercano
a quien quieras expresar tus sentimientos.
¿Alguien cercano?
Por favor, dirígela
al señor Claudia Hodgins.
¿Claudia? ¿Es un amigo? ¿Un familiar?
Es mi jefe.
"Eso es todo. Esto concluye mi informe.
Violet Evergarden".
¿Has terminado?
Después...
"¿Ha recibido
nuevas órdenes del comandante?".
Por favor, añade eso al final.
Parece más un informe que una carta.
Ahora es tu turno, señorita Luculia.
Bien. Vamos a ver. Mi hermano...
No. Se la dirigiré a mis padres.
Entendido.
Aún no he podido agradecérselo todo
a mi madre y a mi padre.
Es difícil expresar lo que quieres decir
cuando te pones a escribir la carta.
Y todos los lugares
en los que hemos estado juntos
y los lugares a los que queríamos ir.
Hay muchos que apuntar en la lista.
"Hasta pronto. No os preocupéis por mí.
Saludos, Luculia".
Violet, léeme esto.
Sí, señora.
"Queridos papá y mamá,
hace tiempo que no hablamos,
pero no tengo nada de qué informaros.
Me preocupa
no haber expresado mi gratitud
por nuestros compromisos anteriores.
En cuanto a los lugares
en los que hemos estado y deseábamos ir,
no tengo nada que decir.
Estoy trabajando muy diligentemente.
Estoy sana y salva.
No he tenido problemas.
Eso es todo.
Por favor, no os preocupéis. Luculia".
¿Crees que esto es una carta?
Puede que sea demasiado abstracta.
Ese no es el problema.
Las cartas sirven
para comunicar sentimientos.
Una Muñeca óptima podrá descifrar
los verdaderos sentimientos de la persona
y expresarlos sobre el papel.
Violet,
tus notas son excelentes
y escribes con rapidez y sin errores.
Sin embargo, lo que has escrito
en su nombre no puede llamarse carta.
¿No puede llamarse a esto carta?
- Podría volver...
- Eso es todo por hoy.
Por favor, entregad estas cartas
a las personas a las que van dirigidas.
Hoy has tenido un día malo.
Ya me lo habían dicho antes.
Ya.
Deja que te enseñe
las mejores vistas de la ciudad.
Aquí.
Ten cuidado.
Es precioso, ¿verdad?
Siempre me han encantado estas vistas,
desde que era pequeña.
Violet.
Espero que algún día
puedas ver
las preciosas vistas de Leiden.
Yo me voy por aquí.
Hasta mañana.
Señorita Luculia.
Llámame Luculia, Violet.
Vete a casa ya.
Vamos, no seas así.
Solo una más.
¡Hermano! ¿Has estado bebiendo de nuevo?
- ¡No!
- Vete a casa.
No he bebido nada, porque no me deja...
¡Spencer! ¿Estás bien?
Maldita sea.
Luculia.
Gracias.
Violet, gracias por la carta,
pero más bien parece un informe.
Mi instructora también dijo
que no podía llamarse carta.
¿Yo...
...podré convertirme en una Muñeca óptima?
Ya estoy en casa.
Puedo preparar la cena...
Mamá, papá.
Bluebell Junoa.
- Sí.
- Iberis Konoue.
Sí.
Luculia Marlborough.
¡Luculia Marlborough!
Presente.
Enhorabuena a las nueve
por superar el curso.
Espero que todas os convirtáis
en Muñecas óptimas.
¡Sí! ¿Dónde vas a trabajar?
En mi ciudad natal.
- Quizá encuentre algo en Leiden.
- ¿Y tú, Luculia?
Aún no he decidido nada.
¿Qué? Pero si eras la mejor de la clase.
Entiendo. Qué pena.
Siento decepcionarle.
¡Está bien!
Que no te gradúes no significa
que no puedas convertirte en Muñeca.
Entonces,
¿para qué sirve ir a la academia?
Aunque sea verdad
que graduarse no lo es todo,
si soy incapaz de descifrar
los verdaderos sentimientos de una persona
y expresarlos sobre el papel,
no tiene sentido convertirme en Muñeca.
Sabía que vendrías aquí.
Luculia.
¿Por qué has venido aquí
si el curso ya ha terminado?
Porque pensé que podría volverte a ver.
Dime, Violet...
¿Quién es el comandante?
Siempre preguntas al final de tus cartas
si el comandante te ha enviado una carta.
¿No era a él realmente
a quien querías enviar una carta?
¿Por qué no le escribimos una carta hoy?
No tus informes habituales,
sino una carta
con tus verdaderos sentimientos.
No me iré hasta que hayamos terminado.
Comandante...
Lo siento.
Ni siquiera sé qué quiero decirle.
Porque ni siquiera entiendo el significado
de las palabras que me dijo.
Violet, ¿por qué querías convertirte
en Muñeca?
Yo... quiero saber
qué significa "te quiero".
¿Quieres saber qué significa "te quiero"?
Es difícil comunicar
los sentimientos, ¿verdad?
La verdad es que mis padres murieron.
La única familia que me queda
es mi hermano.
No sé qué decirle.
Cuando comenzó la guerra,
llamaron a mi hermano a filas.
Pero no había muchas batallas
en el Frente Occidental
donde le enviaron.
Las batallas siempre tenían lugar lejos.
La guerra no parecía real.
Pero...
...un día, cuando mis padres
fueron a Herne en viaje de negocios,
el Frente Occidental cayó.
No encontraron ni rastro de mis padres.
Y después la guerra terminó.
- Mi hermano regresó a casa vivo.
- ¡Vamos, dame una copa al menos!
¡Basta ya!
Quería sentirme feliz
porque por lo menos él estaba vivo.
¿Qué demonios?
- Pero...
- ¡Calla!
Mi hermano estaba enfadado
porque no pudo proteger Herne.
Se culpa
por la muerte de nuestros padres.
No vuelvas a asomar tu cara por aquí.
Yo solo me sentía...
Solo me sentía...
....feliz porque él estaba vivo.
Quiero darle las gracias.
Pero...
...no puedo.
Luculia, vamos a escribir una carta.
Vamos a volcar tus sentimientos
en una carta.
Pero cuando pienso en decírselo,
no me sale nada.
Lo he intentado muchas veces,
pero es inútil.
Seguro que no lo conseguiré nunca.
Gracias, Violet.
Escribiremos tu carta al comandante
en otro momento.
Una Muñeca óptima
será capaz de descifrar
los verdaderos sentimientos de una persona
y expresarlos sobre el papel.
Spencer.
Espera, Spencer.
Vamos.
Gracias.
Deprisa. Por aquí.
Es precioso.
Tú.
Tú eres la amiga de Luculia.
- ¿Qué es esto?
- Es una misión...
No, un encargo.
No, es una carta.
De Luculia para ti.
¿De Luculia?
"Para mi hermano.
Me siento feliz...
Me siento feliz porque sigues con vida.
Gracias".
LUCULIA MARLBOROUGH
Bienvenida de nuevo.
¿Dónde estuviste hasta tan tarde?
En la academia.
¿Dónde está el presidente?
Tenía una reunión del gremio.
Espera, ¿no has acabado el curso?
Sí, pero hoy he escrito una carta.
Aunque no estoy segura
de si he reflejado bien los sentimientos.
Entiendo.
¿No estabais enfadados?
¡Así es! ¡Por este idiota!
¡Puso una taza mojada sobre una carta
que escribí para un cliente!
¡Es culpa tuya por poner allí la carta!
¿Qué pasa contigo? Estoy harta.
¡Violet!
Luculia.
¿Qué ocurre?
Buenos días, Violet.
Instructora. Creía
que se habían terminado las clases.
Lo siento,
soy yo la que le pidió que viniera.
Luculia me mostró esta carta.
La carta que escribiste para Luculia
dirigida a su hermano.
Los sentimientos que quería expresarle
a mi hermano.
Violet, tú pudiste expresárselos por mí.
Una Muñeca óptima
será capaz de descifrar
los verdaderos sentimientos de una persona
y expresarlos sobre el papel.
Pudiste expresar un sentimiento.
Violet.
Espero que te conviertas
en una Muñeca óptima.
¡Violet!
¡Enhorabuena!
Luculia.
Y...
...muchas gracias.
Una carta a veces puede ser corta y tierna
y aun así expresar
sentimientos importantes.
Aprendí de ella
cuál es el aspecto más importante
de ser una Muñeca.
Resultaba rara
porque iba vestida de Muñeca
y actuaba como un soldado.
Pero era una chica fantástica.
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia